[Главная](README.md)

<hr>

# Вопросы и ответы

<details>
  <summary>Как считается число прыжков (хопов)</summary>
  Первая передача - счиается прямой. Прыжки начинают считаться со второй передачи. Наример: Petya -> Vasya -> Kolya это 1 прыжок.
</details>

<details>
  <summary>У меня Traceroute показывает 7 хопов. А вы рекомендуете 4, как так?</summary>
  Если в результате трейсинга пакет идет не по оптимальному маршруту, значит ноды, которые могли бы его передать с меньшим количеством хопов - загружены передачей других пакетов. Не нормально, когда сообщение, которое может быть передано через 1 хоп за 2-3 секунды, идет через 5 и более хопов за 15-20-30 и более секунд. Решение в уменьшении нагрузки на сеть и скоординированных действиях сообщества по минимизации технического трафика в сети.
</details>

<details>
  <summary>Я сделал Traceroute и он прошел, а сообщение в ЛС не доходит, почему? Или наоборот: сообщение дошло, а нода не трейсится? Или то доходит, то нет, что делать?</summary>
  Не думайте, что увеличение прыжков поможет. Тут может быть несколько вариантов: 
1. У вас реально плохая доступность до хороших базовых станций. Улучшите антенну (Желательно чтобы вас слышали хотя бы 3 разных узла напрямую, которые сами имеют хороший выход в сеть)
2. Эти базовые станции перегружены обработкой других пакетов и ваш пакет то успевают обработать, то нет.
3. Возможно между вами и получателем есть нода "бутылочное горлышко", которая так же может быть перегружена или радио волну она то ловит, то нет.
4. Если трейсинг занимает **X секунд**. То и ждать ответа с подтверждением доставки от ноды, которой вы послали ЛС нужно тоже **X секунд**. Не нужно сразу же посылать и посылать еще сообщения, этим вы сделаете только хуже, устроив ddos-атаку самостоятельно.
</details>

<br>**В:** Как считается число прыжков (хопов)
<br>**О:** Первая передача - счиается прямой. Прыжки начинают считаться со второй передачи. Наример: Petya -> Vasya -> Kolya это 1 прыжок.

<br>**В:** У меня Traceroute показывает 7 хопов. А вы рекомендуете 4? Мне нужно по максимуму! Я поставлю 7 и мне пофиг!
<br>**О:** Если в результате трейсинга пакет идет не по оптимальному маршруту, значит ноды, которые могли бы его передать с меньшим количеством хопов - загружены передачей других пакетов.
Не нормально, когда сообщение, которое может быть передано через 1 хоп за 2-3 секунды, идет через 5 и более хопов за 15-20-30 и более секунд. Решение в уменьшении нагрузки на сеть и скоординированных действиях сообщества по минимизации технического трафика в сети.

<br>**В:** Я сделал Traceroute и он прошел, а сообщение в ЛС не доходит, почему? Или наоборот: сообщение дошло, а нода не трейсится? Или то доходит, то нет, что делать?
<br>**О:** Не думайте, что увеличение прыжков поможет. Тут может быть несколько вариантов: 
1. У вас реально плохая доступность до хороших базовых станций. Улучшите антенну (Желательно чтобы вас слышали хотя бы 3 разных узла напрямую, которые сами имеют хороший выход в сеть)
2. Эти базовые станции перегружены обработкой других пакетов и ваш пакет то успевают обработать, то нет.
3. Возможно между вами и получателем есть нода "бутылочное горлышко", которая так же может быть перегружена или радио волну она то ловит, то нет.
4. Если трейсинг занимает **X секунд**. То и ждать ответа с подтверждением доставки от ноды, которой вы послали ЛС нужно тоже **X секунд**. Не нужно сразу же посылать и посылать еще сообщения, этим вы сделаете только хуже, устроив ddos-атаку самостоятельно.
